<h1 style="text-align: center; color: #003366">Библиотека компонентов от Shipy4kaRU</h1>

<p style='text-align: center; margin: .2em; margin-top: 1em'>
Добро пожаловать в сборку Gulp, разработанную разработчиком <a href='https://github.com/Shipy4kaRU'>Shipy4kaRU</a>! Эта сборка представляет собой инструмент для автоматизации ваших веб-разработок, позволяя значительно упростить и ускорить процесс создания проектов.</p>
<p style='text-align: center; margin: .2em;'>В дополнение к самой сборке, вы найдете мою библиотеку стилей, которая готова к использованию. Она включает в себя разнообразные компоненты и элементы, которые облегчат вам создание элементов дизайна вашего сайта. Переодически я буду ее заполнять.</p> 
<p style='text-align: center; margin: .2em;'>Кроме того, вы можете самостоятельно заполнить стайлгайд, адаптируя его под свои нужды и предпочтения. Это отличный способ обеспечить единообразие и согласованность в вашем проекте, а также упростить работу с дизайном, применяя CSS First подход к верстке лендингов.</p> 
<p style='text-align: center; margin: .2em;'>Не упустите возможность использовать эти инструменты для создания своих проектов! Надеюсь, они станут для вас полезными и вдохновляющими.</p>

## Установка

Инструкции по установке сборки и библиотеки компонентов, а также их настройке находятся в [GitHub репозитории](https://github.com/Shipy4kaRU/gulp-build-2024) автора сборки.

## Использование библиотеки

Ваша структура стилей должна соответствовать формату styleguideFiles/\*\*/\*.scss. Сборка поддерживает только cоздание и редактирование стилей в формате .scss, который затем автоматически конвертируется в .css. Важно отметить, что именно на файлы с расширением .scss настроена функция наблюдения (watch), которая отслеживает изменения в стилях. При внесении изменений в .scss файлы, они будут автоматически конвертированы в .css, и обновления отобразятся в библиотеке стилей. Функция наблюдения работает и с js файлами по формату styleguideFiles/\*\*/\*.js. Это позволяет разбивать стили на папки для создания максимально удобной иерархии.
Кроме того, функция наблюдения также отслеживает изменения в файле homepage.md. Если вы решите изменить описание, все изменения будут автоматически отображены, что делает процесс редактирования описания еще более удобным!  
Обязательную структуру файлов стилей документации KSS вы можете просмотреть в моих примерах стилей.

P.S: Я пробовал использовал библиотеку, работая напрямую с папкой styles в src, а затем конвертируя файлы в папку styleguide. Однако несмотря на многие плюсы этот подход показался мне несколько неудобным. Основная причиная отказа от него: он привязывает нас к конкретному проекту, в то время как основная цель данной библиотеки заключается в создании универсальных шаблонов, их быстром нахождении и использовании в разных проектах.

P.S. 2: В будущем я скорее всего добавлю два варианта библиотеки стилей: один — как глобальную для использования в нескольких проектах (эта версия), и второй — специализированная под конкретный проект. Вторая версия позволит прямо в стилях проектах добавлять специальный синтаксис KSS (комментарии, специальные слова и примеры), чтобы они оставались доступными для проекта и использовались в нем без проблем, но при этом смогли автоматически отображаться в библиотеке компонентов, созданной специально для данного проекта.

P.S. 3: Если в консоли появится ошибка "Error: No KSS documentation discovered in source files", это означает, что в папке styleguideFiles отсутствуют стили, соответствующие синтаксису KSS.

## Использование стилей

Все правила использования стилей в вашем проекте составляете только вы сами! Просто отредактируйте homepage.md в данном разделе🥰
